(יא) בְּאוֹתָהּ שָׁעָה קָם אַנְטְיוֹכוֹס הַמֶּֽלֶךְ וַיִּשְׁלַח אֶת נִיקָנוֹר מִשְׁנֵֽהוּ בְּחַֽיִל גָּדוֹל וְעַם רָב, וַיָּבֹא לְעִיר יְהוּדָה, לִירוּשָׁלַֽיִם, וַיַהֲרֹג בָּהּ הֶֽרֶג רָב. (יב) וַיִּֽבֶן בָּמָה בְּבֵית הַמִּקְדָּשׁ, בִּמְקוֹם אֲשֶׁר אָמַר אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל לַעֲבָדָיו הַנְּבִיאִים: שָׁם אֲשַׁכֵּן שְׁכִינָתִי לְעוֹלָם; בַּמָּקוֹם הַהוּא שָׁחֲטוּ אֶת הַחֲזִיר, וְיָבִֽיאוּ אֶת דָּמוֹ לַעֲזָרַת הַקֹּֽדֶשׁ. (יג) וּבִהְיוֹת זֶה, כַּאֲשֶׁר שָׁמַע יוֹחָנָן בֶּן מַתִּתְיָה כִּי זֶה הַמַּעֲשֶׂה נַעֲשָׂה, נִמְלָא קֶֽצֶף וְחֵמָה, וְזִיו פָּנָיו נִשְׁתַּנָּה; וַיִּוָּעַץ בְּלִבּוֹ מַה שֶׁיּוּכַל לַעֲשׂוֹת עַל זֶה. (יד) וְאָז יוֹחָנָן בֶּן מַתִּתְיָה עָֽשָׂה לוֹ חֶֽרֶב, שְׁתֵּי זְרָתוֹת אׇרְכָּהּ וְזֶֽרֶת אַחַת רׇחְבָּהּ, וְהִיא תַּֽחַת בְּגָדָיו עֲטוּפָה. (טו) וַיָּבֹא לִירוּשָׁלַֽיִם, וַיַּעֲמֹד בְּשַֽׁעַר הַמֶּֽלֶךְ, וַיִּקְרָא לַשּׁוֹעֲרִים וַיֹּֽאמֶר לָהֶם: אֲנִי יוֹחָנָן בֶּן מַתִּתְיָה, הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל שֶׁל הַיְּהוּדִים, בָּֽאתִי לָבוֹא לִפְנֵי נִיקָנוֹר. (טז) וְאָז בָּֽאוּ הַשּׁוֹעֲרִים וְהַשּׁוֹמְרִים וַיֹּאמְרוּ לַנִּיקָנוֹר: הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל שֶׁל הַיְּהוּדִים עוֹמֵד בַּפָּֽתַח. וַיַּֽעַן נִיקָנוֹר וַיֹּֽאמֶר לָהֶם: בּוֹא יָבוֹא.

(יז) אָז הוּבָא יוֹחָנָן לִפְנֵי נִיקָנוֹר. וַיַּֽעַן נִיקָנוֹר וַיֹּֽאמֶר לְיוֹחָנָן: אַתָּה הוּא אֶחָד מִן הַמּוֹרְדִים אֲשֶׁר מָרְדוּ בַּמֶּֽלֶךְ וְאֵינָם רוֹצִים בִּשְׁלוֹם מַלְכוּתוֹ. (יח) וַיַּֽעַן יוֹחָנָן לִפְנֵי נִיקָנוֹר וַיֹּאמַר: אֲדוֹנִי, עַתָּה בָֽאתִי לְפָנֶֽיךָ; אֲשֶׁר תִּרְצֶה אֶעֱשֶׂה. (יט) וַיַּֽעַן נִיקָנוֹר וַיֹּֽאמֶר לְיוֹחָנָן: אִם כִּרְצוֹנִי אַתָּה עוֹשֶׂה, קַח חֲזִיר וּשְׁחָטֵֽהוּ עַל הַבָּמָה; וְתִלְבַּשׁ בִּגְדֵי מַלְכוּת, וְתִרְכַּב עַל סוּס הַמֶּֽלֶךְ, וּכְאַחַד מֵאוֹהֲבֵי הַמֶּֽלֶךְ תִּהְיֶה. (כ) וְכַאֲשֶׁר שָׁמַע יוֹחָנָן, הֱשִֽׁיבוֹ דָבָר: אֲדוֹנִי, אֲנִי יָרֵא מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, פֶּן יִשְׁמְעוּ כִּי עָשִֽׂיתִי כֵן וְיִסְקְלֽוּנִי בָּאֲבָנִים; עַתָּה, יֵצֵא כׇל אִישׁ מִלְּפָנֶֽיךָ, פֶּן יוֹדִֽיעוּ לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל. (כא) אָז הוֹצִיא נִיקָנוֹר מִלְּפָנָיו כׇּל אִישׁ. (כב) בָּעֵת הַהִיא נָשָׂא יוֹחָנָן בֶּן מַתִּתְיָה עֵינָיו לַשָּׁמַֽיִם, וְתִקֵּן תְּפִלָּתוֹ
