בְּיָדָהּ. (לה) וַתַּֽעַן וַתֹּאמַר: לְךָ אוֹמְרִים, בַּגְרִס הָרָשָׁע, אַתֶּם חוֹשְׁבִים לְבַטֵּל מֵאִתָּֽנוּ הַבְּרִית אֲשֶׁר כֹּרַת עִמָּֽנוּ; בְּרִית אֲבוֹתֵֽינוּ לֹא נִבְטָל מִמֶּֽנּוּ וְלֹא מִבְּנֵי בָנֵֽינוּ. (לו) וַתַּפֵּל בְּנָהּ לָאָֽרֶץ וַתִּפֹּל אַחֲרָיו, וַיָּמֽוּתוּ שְׁנֵיהֶם כְּאֶחָד. וְרַבִּים מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל הָיוּ עוֹשִׂים כֵּן בַּיָּמִים הָהֵם, וְלֹא שִׁנּוּ בְּרִית אֲבוֹתָם.

(לז) בַּזְּמַן הַהוּא אָמְרוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל אֵֽלֶּה לָאֵֽלֶּה: בֹּֽאוּ וְנִשְׁבֹּת בִּמְעָרָה, פֶּן נְחַלֵּל אֶת יוֹם הַשַּׁבָּת; וַיַּלְשִֽׁינוּ אוֹתָם לִפְנֵי בַגְרִס. (לח) אָז שָׁלַח בַּגְרִס אֲנָשִׁים חֲלוּצִים, וַיָּבֹֽאוּ וַיֵּשְׁבוּ עַל פִּי הַמְּעָרָה וַיֹּאמְרוּ: בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, צְאוּ אֵלֵֽינוּ; אִכְלוּ מִלַּחְמֵֽנוּ וּשְׁתוּ מִיֵּינֵֽנוּ, וּמַעֲשֵֽׂינוּ תִּהְיוּ עוֹשִׂים. (לט) וַיַּעֲנוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיֹּאמְרוּ אֵֽלֶּה לָאֵֽלֶּה: זוֹכְרִים אֲנַחְנוּ אֵת אֲשֶׁר נִצְטַוִּֽינוּ עַל הַר סִינָי: שֵׁשֶׁת יָמִים תַּעֲבֹד וְעָשִֽׂיתָ כׇּל מְלַאכְתֶּֽךָ, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי תִּשְׁבֹּת; עַתָּה, טוֹב לָֽנוּ אֲשֶׁר נָמוּת מֵאֲשֶׁר נְחַלֵּל אֶת יוֹם הַשַּׁבָּת. (מ) בִּהְיוֹת זֶה, כַּאֲשֶׁר לֹא יָצְאוּ אֲלֵיהֶם הַיְּהוּדִים, וַיָּבִֽיאוּ עֵצִים וַיִּשְׂרְפוּ עַל פִּי הַמְּעָרָה, וַיָּמֽוּתוּ כְּאֶֽלֶף אִישׁ וְאִשָּׁה. (מא) אַחֲרֵי כֵן יָצְאוּ חֲמֵֽשֶׁת בְּנֵי מַתִּתְיָה, יוֹחָנָן וְאַרְבַּֽעַת אֶחָיו, וַיִּלָּחֲמוּ בָעַמִּים, וַיַּהַרְגוּ בָהֶם הֶֽרֶג רָב; (מב) וַיְגָרְשׁוּם לְאִיֵּי הַיָּם, כִּי בָטְחוּ בֵּאלֹהֵי הַשָּׁמַֽיִם.

(מג) אָז נִכְנַס בַּגְרִס הָרָשָׁע בִּסְפִינָה וַיָּֽנׇס אֶל אַנְטְיוֹכוֹס הַמֶּֽלֶךְ, וְעִמּוֹ אֲנָשִׁים פְּלִֽיטֵי חָֽרֶב. (מד) וַיַּֽעַן בַּגְרִס וַיֹּֽאמֶר לְאַנְטְיוֹכוֹס הַמֶּֽלֶךְ: אַתָּה, הַמֶּֽלֶךְ, שַֽׂמְתָּ צַו לְבַטֵּל מִן יְהוּדָה שַׁבָּת, רֹאשׁ חֹֽדֶשׁ וּמִילָה, וְהִנֵּה מֶֽרֶד גָּדוֹל בְּתוֹכָהּ, אֲשֶׁר אִם [לֹא] יֵלְכוּ כׇל הָעַמִּים וְהָאֻמּוֹת וְהַלְּשׁוֹנוֹת לֹא יוּכְלוּ לַחֲמֵֽשֶׁת בְּנֵי מַתִּתְיָה; מֵאֲרָיוֹת הֵם חֲזָקִים, וּמִנְּשָׁרִים הֵם קַלִּים, וּמִדֻּבִּים הֵם נִמְהָרִים. (מה) עַתָּה, הַמֶּֽלֶךְ, עֲצָתִי תִּיטַב
